The first patient to ever be treated with an antibiotic
أول مريض يعالج بمضاد حيوي على الإطلاق
was a policeman in Oxford.
كان رجل شرطة في أوكسفورد.
On his day off from work,
في يوم إجازته من العمل،
he was scratched by a rose thorn while working in the garden.
تسببت شوكة زهرة في خدشه حينما كان يعمل في الحديقة.
That small scratch became infected.
هذا الخدش البسيط أصبح ملوثًا.
Over the next few days, his head was swollen
خلال الأيام القليلة التالية، امتلأ رأسه
with abscesses,
بالخراجات،
and in fact his eye was so infected
وفي الواقع كانت عينه مصابة بشدة
that they had to take it out,
وكان عليهم نزعها،
and by February of 1941,
وبحلول فبراير 1941،
this poor man was on the verge of dying.
هذا الرجل المسكين كان على حافة الاحتضار.
He was at Radcliffe Infirmary in Oxford,
كان متواجدًا في رادكليف إنفيرماري في أوكسفورد،
and fortunately for him,
ولحسن حظه،
a small team of doctors
فريق صغير من الأطباء
led by a Dr. Howard Florey
بقيادة دكتور هوارد فلوري
had managed to synthesize
قد تمكن من إنتاج
a very small amount of penicillin,
مقدار ضئيل جدًا من البنسلين،
a drug that had been discovered
الدواء الذي قد اكتشفه أليكسندر فليمنج
12 years before by Alexander Fleming
قبل 12 عامًا
but had never actually been used to treat a human,
ولكنه لم يستخدم أبدًا لعلاج إنسان،
and indeed no one even knew if the drug would work,
وفعلًا لم يكن أحد يعرف كيف حتى سيعمل الدواء،
if it was full of impurities that would kill the patient,
ولم تكن الرؤية واضحة وقد يتسبب ذلك في موت المريض،
but Florey and his team figured
لكن فلوري وفريقه افترضوا
if they had to use it, they might as well use it
أنهم لو كانوا مضطرون لاستخدامه،
on someone who was going to die anyway.
قد يكون من الأنسب استخدامه في شخص سوف يموت لا محالة.
So they gave Albert Alexander,
لذلك أعطوا ألبيرت ألكسندر،
this Oxford policeman, the drug,
هذا الشرطي من أكسفورد، الدواء،
and within 24 hours,
وخلال 24 ساعة،
he started getting better.
بدأ في التحسن.
His fever went down, his appetite came back.
أخذت حرارة في الانخفاض وعادت شهيته.
Second day, he was doing much better.
اليوم التالي، تحسن أكثر.
They were starting to run out of penicillin,
لكنهم بدأوا في استنفاذ البنسلين،
so what they would do was run with his urine
لذلك ما قاموا به كان اللجوء لبوله
across the road to re-synthesize the penicillin from his urine
من خلال إعادة تخليق البنسيلين من بوله
and give it back to him,
وإعطائه له مرة أخرى،
and that worked.
ونجح ذلك.
Day four, well on the way to recovery.
اليوم الرابع، كان في طريقه للشفاء.
This was a miracle.
هذا كان معجزة.
Day five, they ran out of penicillin,
اليوم الخامس، نفذ البنسلين،
and the poor man died.
ومات الرجل المسكين.
So that story didn't end that well,
إذًا تلك القصة لم تنتهي نهاية جيدة،
but fortunately for millions of other people,
لكن لحسن حظ ملايين البشر،
like this child who was treated again in the early 1940s,
مثل هذا الطفل الذي تم علاجه مرة أخرى بداية الأربعينات،
who was again dying of a sepsis,
والذي كان يحتضر مرة أخرى نتيجة تعفن الدم،
and within just six days, you can see,
وخلال 6 أيام فقط، يمكنكم المشاهدة،
recovered thanks to this wonder drug, penicillin.
تم شفاءه بفضل الدواء الرائع، البنسلين.
Millions have lived,
قد عاش الملايين،
and global health has been transformed.
وقد تم تحويل الصحة العالمية.
Now, antibiotics have been used
الآن، قد تم استخدام المضادات الحيوية
for patients like this,
لمرضى مثل هذا،
but they've also been used rather frivolously
لكنها قد تم استخدامها بطيش أيضًا
in some instances,
في بعض الحالات،
for treating someone with just a cold or the flu,
لعلاج شخص مصاب بمجرد برد أو أنفلونزا،
which they might not have responded to an antibiotic,
والتي قد لا تستجيب للمضاد الحيوي،
and they've also been used in large quantities
وقد تم استخدامهم أيضًا بكميات كبيرة
sub-therapeutically, which means in small concentrations,
كعلاج ثانوي، ما يعني بتركيزات صغيرة،
to make chicken and hogs grow faster.
لجعل الدجاج والخنازير تنمو أسرع.
Just to save a few pennies on the price of meat,
فقط لتوفير سنتات قليلة من ثمن اللحم،
we've spent a lot of antibiotics on animals,
قد بذرنا الكثير من المضادات الحيوية على الحيوانات،
not for treatment, not for sick animals,
ليس للعلاج، ليس لحيوانات مريضة،
but primarily for growth promotion.
لكن لتعزيز النمو في المقام الأول.
Now, what did that lead us to?
الآن، إلى ماذا أدى ذلك بنا؟
Basically, the massive use of antibiotics
بصورة رئيسية، الاستخدام الهائل للمضادات الحيوية
around the world
حول العالم
has imposed such large selection pressure on bacteria
قد فرض ضغط اختيار كبير على البكتريا
that resistance is now a problem,
التي مقاومتها مشكلة الآن،
because we've now selected for just
لأننا قد اخترنا الآن من أجل فقط
the resistant bacteria.
البكتريا المقاومة.
And I'm sure you've all read about this in the newspapers,
وأنا متأكد أنكم جميعًا قد قرأتم عن ذلك في الجرائد،
you've seen this in every magazine
وقد شاهدتموه في كل مجلة
that you come across,
قمتم بتصفحها،
but I really want you to appreciate
لكني أريد منكم حقًا أن تقدّروا
the significance of this problem.
أهمية هذه المشكلة.
This is serious.
هذا أمر خطير.
The next slide I'm about to show you is of carbapenem resistance in acinetobacter.
في الشريحة التالية أنا بصدد أن أريكم مقاومة الأسينيتوبكتر للكاربابينيم
Acinetobacter is a nasty hospital bug,
الأسينيتوبكتر هي جرثومة مستشفى بغيضة،
and carbapenem is pretty much
والكاربابينيم أحد المضادات
the strongest class of antibiotics
ذات القوة الكبيرة جدًا
that we can throw at this bug.
التي يمكن أن نلقيها لهذه الجرثومة.
And you can see in 1999
ويمكنكم رؤية
this is the pattern of resistance,
هذا النموذج من المقاومة في 1999،
mostly under about 10 percent across the United States.
غالبًا أقل ب 10 في المائة عبر الولايات المتحدة.
Now watch what happens when we play the video.
الآن شاهدوا ماذا يحدث حين نقوم بتشغيل الفيديو.
So I don't know where you live,
إذًا لا أعلم أين تعيشون،
but wherever it is, it certainly is a lot worse now
لكن أيًا ما كان ذلك، فهو الآن بالتأكيد أسوء بكثير
than it was in 1999,
مما كان عليه في 1999،
and that is the problem of antibiotic resistance.
وذلك هو المشكلة في مقاومة المضادات الحيوية.
It's a global issue
هذه قضية عالمية
affecting both rich and poor countries,
تؤثر على البلاد الغنية والبلاد الفقيرة،
and at the heart of it, you might say, well,
وفي قلبها، قد تقولون، حسنًا،
isn't this really just a medical issue?
أليست هذه حقًا مجرد قضية طبية؟
If we taught doctors how not to use antibiotics as much,
لو علمنا الأطباء ألا يستخدموا المضادات كثيرًا،
if we taught patients how not to demand antibiotics,
لو علمنا المرضى ألا يطلبوا المضادات،
perhaps this really wouldn't be an issue,
ربما قد لا تكون هذه قضية حقًا،
and maybe the pharmaceutical companies
وربما يجب على شركات الأدوية
should be working harder to develop
العمل بجهد لتطوير
more antibiotics.
مضادات حيوية أكثر.
Now, it turns out that there's something fundamental about antibiotics
الآن، تبين أن هناك شيء أساسي في المضادات الحيوية
which makes it different from other drugs,
يجعلها مختلفة عن الأدوية الأخرى،
which is that if I misuse antibiotics
الذي هو لو أني أسأت استخدام المضادات
or I use antibiotics,
أو استخدمتها،
not only am I affected but others are affected as well,
لن أكون الوحيد الذي يقع عليه التأثير بل الآخرون أيضًا،
in the same way as if I choose to drive to work
بنفس الطريقة كما لو اخترت أن أقود إلى العمل
or take a plane to go somewhere,
أو استقل طائرة للذهاب إلى مكان ما،
that the costs I impose on others
تلك التكاليف التي أفرضها على الآخرين
through global climate change go everywhere,
عبر تغير المناخ العالمي الجاري في كل مكان،
and I don't necessarily take these costs into consideration.
وليس ضروريًا أن أضع هذه التكاليف في الاعتبار.
This is what economists might call a problem of the commons,
هذا ما قد يدعوه أخصائيون الاقتصاد مشكلة مشتركة،
and the problem of the commons is exactly
والمشكلة المشتركة هي تمامًا
what we face in the case of antibiotics as well:
ما نواجهه في حالة المضادات الحيوية أيضًا:
that we don't consider —
حيث لا نعتبر نحن ـــ
and we, including individuals, patients,
ونحن، تضم أفراد، ومرضى،
hospitals, entire health systems —
ومستشفيات، وأنظمة الصحة بأسرها ـــ
do not consider the costs that they impose on others
لا نعتبر التكاليف التي نفرضها على الآخرين
by the way antibiotics are actually used.
بالطريقة التي نستخدم بها المضادات الحيوية فعليًا.
Now, that's a problem that's similar
الآن، تلك المشكلة تتشابه
to another area that we all know about,
مع المناطق الأخرى التي نعلم عنها،
which is of fuel use and energy,
التي هي استخدام الوقود والطاقة،
and of course energy use
وبالطبع استخدام الطاقة
both depletes energy as well as
كلاهما يستنزف الطاقة بالإضافة إلى
leads to local pollution and climate change.
إنه يؤدي للتلوث والتغير المناخي.
And typically, in the case of energy,
وعادةً، في حالة الطاقة،
there are two ways in which you can deal with the problem.
هناك طريقتان يمكنكم أن تتعاملوا مع المشكلة بهما.
One is, we can make better use of the oil that we have,
الأولى هي، يمكننا إيجاد أفضل استخدام للنفط الذي لدينا
and that's analogous to making better use
وذلك يماثل إيجاد أفضل استخدام
of existing antibiotics,
للمضادات الحيوية المتواجدة،
and we can do this in a number of ways
ويمكننا فعل ذلك بعدد من الطرق
that we'll talk about in a second,
التي سوف نتحدث عنها ثانيًا،
but the other option is the "drill, baby, drill" option,
لكن الاختيار الآخر هو اختيار الحفر للبحث عن النفط أكثر وأكثر
which in the case of antibiotics is to go find new antibiotics.
الذي في حالة المضادات الحيوية إيجاد مضادات حيوية جديدة.
Now, these are not separate.
الآن، تلك الاختيارات ليست منفصلة.
They're related, because if we invest heavily
تلك الاختيارات مرتبطة، لأننا لو استثمرنا بكثافة
in new oil wells,
في آبار نفط جديدة،
we reduce the incentives for conservation of oil
نقلل حافز الحفاظ على النفط
in the same way that's going to happen for antibiotics.
وبنفس الطريقة هذا سوف يحدث للمضادات الحيوية.
The reverse is also going to happen, which is that
والعكس أيضًا سوف يحدث، لو نحن
we don't necessarily have to make the investments
لن نكون بحاجة ضرورية للاستثمار
in new drug development.
في تطوير دواء جديد.
And if you thought that these two were entirely,
وإن كنتم تعتقدون أن هناك توازنًا تامًا
fully balanced between these two options,
وشاملًا بين هذين الاختيارين،
you might consider the fact that
قد تفكرون في حقيقة أن هذه
this is really a game that we're playing.
لعبة حقيقية تلك التي نخوضها.
The game is really one of coevolution,
لعبة هي حقًا واحدة من التطور المشترك،
and coevolution is, in this particular picture,
والتطور المشترك هو، في هذه الصورة خاصةً،
between cheetahs and gazelles.
بين الفهود والغزلان.
Cheetahs have evolved to run faster,
طُورت الفهود لتركض أسرع،
because if they didn't run faster,
لأنها إن لم تركض أسرع،
they wouldn't get any lunch.
لن تحصل على أي طعام.
Gazelles have evolved to run faster because
وطُورت الغزلان لتركض أسرع لأنها
if they don't run faster, they would be lunch.
إن لم تكن تركض أسرع، سوف تكون طعامًا.
Now, this is the game we're playing against the bacteria,
الآن، هذه هي اللعبة التي نلعبها ضد البكتريا،
except we're not the cheetahs,
إلا إننا لسنا الفهود،
we're the gazelles,
نحن الغزلان،
and the bacteria would,
وأن البكتريا،
just in the course of this little talk,
فقط في سياق هذا الحديث القليل،
would have had kids and grandkids
لديها أطفال وأحفاد
and figured out how to be resistant
واكتشفت كيف تكون مقاومة
just by selection and trial and error,
فقط بالانتقاء والمحاولة والخطأ،
trying it over and over again.
تجرب أكثر وأكثر ثانيةً.
Whereas how do we stay ahead of the bacteria?
أما كيف يمكننا استباق البكتريا؟
We have drug discovery processes,
لدينا عمليات اكتشاف الأدوية،
screening molecules,
فحص الجزيئيات،
we have clinical trials,
لدينا التجارب السريرية،
and then, when we think we have a drug,
ثم، حين نعتقد أننا حصلنا على دواء،
then we have the FDA regulatory process.
لدينا إجراءات إدارة الغذاء والدواء التنظيمية.
And once we go through all of that,
وعندما نمر خلال كل ذلك،
then we try to stay one step ahead
نحاول أن نبقى
of the bacteria.
متقدمين بخطوة عن البكتريا.
Now, this is clearly not a game that can be sustained,
الآن، من الواضح أن هذه ليست لعبة نستطيع مجاراتها،
or one that we can win
أو نستطيع الفوز
by simply innovating to stay ahead.
بابتكار بسيط لنبقى متقدمين.
We've got to slow the pace of coevolution down,
لقد وصلنا لإبطاء وتيرة التطور المشترك،
and there are ideas that we can borrow from energy
وهناك أفكار يمكننا استعارتها من الطاقة
that are helpful in thinking about
مفيدة في التفكير
how we might want to do this in the case
كيف يمكننا إجراؤها في حالة
of antibiotics as well.
المضادات الحيوية هذه أيضًا.
Now, if you think about how we deal with
الآن، لو فكرنا كيف نتعامل مع تسعير الطاقة،
energy pricing, for instance,
على سبيل المثال،
we consider emissions taxes,
نحن نعتبر ضرائب الانبعاثات،
which means we're imposing the costs of pollution
التي تعني أننا نفرض تكلفة التلوث
on people who actually use that energy.
على الناس الذين يستخدمون الطاقة فعلًا.
We might consider doing that for antibiotics as well,
قد نعتبر إجراء ذلك للمضادات الحيوية أيضًا،
and perhaps that would make sure that antibiotics
وربما قد يؤكد ذلك أن المضادات الحيوية
actually get used appropriately.
تستخدم فعليًا بشكل مناسب.
There are clean energy subsidies,
هناك دعم للطاقة النظيفة
which are to switch to fuels which don't pollute as much
وهي التحويل لوقود لا يسبب تلوثًا كثيرًا
or perhaps don't need fossil fuels.
أو ربما لا تحتاج الوقود العضوي.
Now, the analogy here is, perhaps we need
الآن، التناظر هنا هو، أنه ربما نحتاج
to move away from using antibiotics,
للتحرك بعيدًا عن استخدام المضادات الحيوية،
and if you think about it, what are good substitutes for antibiotics?
ولو فكرنا بها، ما هي البدائل الجيدة للمضادات الحيوية؟
Well, turns out that anything that reduces
حسنًا، اتضح أن أي شيء يقلل
the need for the antibiotic would really work,
الحاجة للمضادات الحيوية يعمل حقًا،
so that could include improving hospital infection control
إذًا ذلك قد يتضمن تطوير مكافحة العدوى بالمستشفيات
or vaccinating people,
أو تطعيم الناس،
particularly against the seasonal influenza.
خاصةً ضد الإنفلونزا الموسمية.
And the seasonal flu is probably
ومن المحتمل أن الإنفلونزا الموسمية
the biggest driver of antibiotic use,
هي أكبر محرك لاستخدام المضادات الحيوية،
both in this country as well as in many other countries,
في هذه البلد والعديد من البلدان الأخرى،
and that could really help.
وذلك قد يساعد فعلًا.
A third option might include something like tradeable permits.
الاختيار الثالث يمكن أن يتضمن شيئًا ما مثل التصاريح التجارية.
And these seem like faraway scenarios,
وهذا يبدو مثل سيناريو حالم،
but if you consider the fact that we might not
لكن لو نعتبر حقيقة أنه يمكن
have antibiotics for many people who have infections,
ألا تكون لدينا مضادات حيوية للعديد من الناس المصابين بعدوى،
we might consider the fact that we might
يمكن أن نعتبر حقيقة أننا قد
want to allocate who actually gets to use
نريد تخصيص من يستحق فعلًا استخدام
some of these antibiotics over others,
بعض من هذه المضادات الحيوية أكثر من الآخرين،
and some of these might have to be on the basis of clinical need,
وبعض من هذه قد يجب أن يكون على أساس الاحتياج السريري،
but also on the basis of pricing.
ولكن أيضًا على أساس التسعير.
And certainly consumer education works.
وبالتأكيد إجراءات تثقيف المستهلك.
Very often, people overuse antibiotics
غالبًا جدًا ما يسرف الناس في استخدام المضادات الحيوية
or prescribe too much without necessarily
أو يوصف كثيرًا جدًا دون أن يعرفوا بالضرورة
knowing that they do so,
أنهم يفعلون ذلك،
and feedback mechanisms
ووجدت آليات جمع البيانات
have been found to be useful,
لتكون مفيدة،
both on energy —
في كل من الطاقة ـــ
When you tell someone that they're using
حين تخبرون شخص ما أنه يستخدم
a lot of energy during peak hour,
كثيرًا من الطاقة خلال ساعات الذروة،
they tend to cut back,
يميل للخفض،
and the same sort of example has been performed
ونفس المثال قد تم تطبيقه
even in the case of antibiotics.
حتى في حالة المضادات الحيوية.
A hospital in St. Louis basically would put up
مستشفى في سانت لويس يضع
on a chart the names of surgeons
على رسم بياني أسماء الجراحين
in the ordering of how much antibiotics they'd used
بترتيب كمية المضادات الحيوية التي قد استخدموها
in the previous month,
في الشهر السابق،
and this was purely an informational feedback,
وقد كان الأمر مجرد جمع بحت للبيانات
there was no shaming,
لم يكن هناك فضح،
but essentially that provided some information back
لكن وفر هذا في الأساس بعض المعلومات التي تعود
to surgeons that maybe they could rethink
للجراحين وقد يعيدون التفكير
how they were using antibiotics.
في كيف كانوا يستخدمون المضادات الحيوية.
Now, there's a lot that can be done
الآن، هناك العديد مما يمكن إتمامه
on the supply side as well.
على جانب التموين أيضًا.
If you look at the price of penicillin,
لو نظرتم لسعر البنسيلين،
the cost per day is about 10 cents.
التكلفة اليومية 10 سنتا.
It's a fairly cheap drug.
إنه دواء رخيص تمامًا.
If you take drugs that have been introduced since then —
لو تناولتم أدوية أُدخلت منذ ذلك الحين ـــ
linezolid or daptomycin —
لينزوليد أو دابتوميسين ـــ
those are significantly more expensive,
هؤلاء أكثر تكلفة بكثير،
so to a world that has been used to paying 10 cents a day for antibiotics,
إذًا لعالم اعتاد أن يدفع 10 سنتا يوميًا للمضادات الحيوية،
the idea of paying 180 dollars per day
فكرة دفع 180 دولار يوميًا
seems like a lot.
تبدو كثيرة.
But what is that really telling us?
لكن ماذا يخبرنا به ذلك فعلًا؟
That price is telling us
ذلك السعر يخبرنا
that we should no longer
أنه ليس علينا بعد الآن
take cheap, effective antibiotics as a given
أخذ المضادات الحيوية الرخيصة الفعالة كهبة
into the foreseeable future,
في المستقبل المقبل،
and that price is a signal to us
وذلك السعر هو إشارة لنا
that perhaps we need to be paying
لربما نحتاج لأن نكون
much more attention to conservation.
منتبهين أكثر للحفاظ.
That price is also a signal
ذلك السعر إشارة أيضًا
that maybe we need to start looking at other technologies,
إلى أنه قد نكون بحاجة للنظر إلى تكنولوجيا أخرى،
in the same way that gasoline prices are a signal
بنفس طريقة أسعار البنزين، كإشارة
and an impetus, to, say,
وقوة دفع، من أجل، مثلًا،
the development of electric cars.
تطوير السيارات الكهربائية.
Prices are important signals
الأسعار إشارات هامة
and we need to pay attention,
ونحن بحاجة للانتباه،
but we also need to consider the fact that
لكننا بحاجة لنعتبر حقيقة أنه
although these high prices seem unusual for antibiotics,
بالرغم من أن هذه الأسعار العالية تبدو غير عادية للمضادات الحيوية،
they're nothing compared to the price per day
فإنها لا تقارن بالأسعار اليومية
of some cancer drugs,
لبعض أدوية السرطان،
which might save a patient's life only for a few months or perhaps a year,
التي قد تنقذ حياة مريض فقط لشهور قليلة أو ربما سنة،
whereas antibiotics would potentially
في حين أن المضادات الحيوية يحتمل
save a patient's life forever.
أن تنقذ حياة مريض للأبد.
So this is going to involve
إذًا هذا سيشمل
a whole new paradigm shift,
النقلة النوعية الجديدة بأسرها،
and it's also a scary shift because
وهي أيضًا نقلة مخيفة لأنه
in many parts of this country,
في أجزاء عديدة من هذه البلد،
in many parts of the world,
في أجزاء عديدة من العالم،
the idea of paying 200 dollars
فكرة دفع 200 دولار
for a day of antibiotic treatment
في يوم للعلاج بالمضادات الحيوية
is simply unimaginable.
ببساطة غير قابلة للتخيل.
So we need to think about that.
لذلك نحتاج للتفكير في ذلك.
Now, there are backstop options,
الآن، هناك خيارات مساندة،
which is other alternative technologies
التي هي التكنولوجيا البديلة الأخرى
that people are working on.
التي يعمل عليها الناس.
It includes bacteriophages, probiotics,
تتضمن الجراثيم، المتممات الغذائية،
quorum sensing, synbiotics.
استشعار النصاب، المكملات الغذائية.
Now, all of these are useful avenues to pursue,
الآن، كل هذه سبل مفيدة للبحث،
and they will become even more lucrative
وسوف تصبح مربحة أكثر
when the price of new antibiotics starts going higher,
حين تبدأ أسعار المضادات الحيوية الجديدة في الزيادة،
and we've seen that the market does actually respond,
وقد رأينا أن السوق يتجاوب فعليًا،
and the government is now considering
والحكومة تدرس الآن
ways of subsidizing new antibiotics and development.
طرق دعم المضادات الحيوية الجديدة والتطوير.
But there are challenges here.
لكن هنا توجد تحديات.
We don't want to just throw money at a problem.
لا نريد رمي المال في المشكلة فقط.
What we want to be able to do
ما نريده أن تكون لدينا المقدرة
is invest in new antibiotics
على فعله هو الاستثمار في مضادات حيوية جديدة
in ways that actually encourage
بطرق تحفز فعليًا
appropriate use and sales of those antibiotics,
الاستخدام المناسب والبيع لتلك المضادات الحيوية،
and that really is the challenge here.
وذلك حقًا هو التحدي هنا.
Now, going back to these technologies,
الآن، بالرجوع لهذه التكنولوجيا،
you all remember the line from that famous
جميعكم تتذكرون الخط من فيلم
dinosaur film, "Nature will find a way."
الديناصورات الشهير، "سوف تجد الطبيعة سبيل."
So it's not as if these are permanent solutions.
إذًا هذه ليست كحلول دائمة.
We really have to remember that, whatever the technology might be,
علينا أن نتذكر ذلك، أيًا كانت التكنولوجيا
that nature will find some way to work around it.
فإن الطبيعة سوف تجد طريقة ما للتغلب عليها.
You might think, well, this is just a problem
قد تفكرون، حسنًا، هذه فقط مشكلة
just with antibiotics and with bacteria,
مع المضادات الحيوية والبكتريا،
but it turns out that we have the exact same
لكن الأمر واضح أنه لدينا مشكلة
identical problem in many other fields as well,
متطابقة تمامًا في العديد من الميادين الأخرى أيضًا،
with multidrug-resistant tuberculosis,
مع مقاومة السل للأدوية المتعددة،
which is a serious problem in India and South Africa.
التي هي مشكلة خطيرة في الهند وجنوب أفريقيا.
Thousands of patients are dying because
آلاف المرضى يحتضرون لأن
the second-line drugs are so expensive,
أدوية الخط الثاني عالية الثمن جدًا،
and in some instances, even those don't work
وفي بعض الأمثلة، حتى هذه لا تعمل
and you have XDR TB.
فيصير لدينا سل شديد المقاومة للأدوية.
Viruses are becoming resistant.
الفيروسات أصبحت مقاومة.
Agricultural pests. Malaria parasites.
للآفات الزراعية، وطفيليات الملاريا.
Right now, much of the world depends on
في الوقت الحالي، كثير من العالم يعتمد
one drug, artemisinin drugs,
على دواء واحد، أدوية الأرتيميسينين،
essentially to treat malaria.
بصورة أساسية لعلاج الملاريا.
Resistance to artemisinin has already emerged,
وقد برزت بالفعل المقاومة للأرتيميسينين،
and if this were to become widespread,
ولو أصبح ذلك واسع الانتشار،
that puts at risk
يضع في الخطر
the single drug that we have to treat malaria around the world
الدواء الوحيد الذي نملكه لعلاج الملاريا حول العالم
in a way that's currently safe and efficacious.
بطريقة هي حاليًا آمنة وفعالة.
Mosquitos develop resistance.
يطور الناموس المقاومة.
If you have kids, you probably know about head lice,
لو لديكم أطفال، يحتمل أن تعرفوا عن قمل الرأس
and if you're from New York City,
ولو كنتم من مدينة نيويورك،
I understand that the specialty there is bedbugs.
أدرك أن التخصص هناك هو بق الفراش،
So those are also resistant.
إذًا هؤلاء أيضًا مقاومون.
And we have to bring an example from across the pond.
وعلينا أن نأتي بمثال من الجانب الآخر من البركة.
Turns out that rats are also resistant to poisons.
اتضح أن الفئران أيضًا مقاومة للسموم.
Now, what's common to all of these things is
الآن، ما هو مشترك بين كل تلك الأشياء
the idea that we've had these technologies
هو فكرة أننا قد امتلكنا هذه التكنولوجيا
to control nature only for the last 70, 80 or 100 years
لنتحكم في الطبيعة على الأكثر ل70، أو 80، أو 100 عامًا فقط
and essentially in a blink,
وبصورة أساسية في غمضة عين،
we have squandered our ability to control,
قد بددنا مقدرتنا على التحكم،
because we have not recognized
لأننا لم ندرك
that natural selection and evolution was going to find
أن الانتقاء الطبيعي والتطور على وشك إيجاد
a way to get back,
طريق للعودة،
and we need to completely rethink
ونحن بحاجة لإعادة تفكير كاملة
how we're going to use
في كيفية استخدام
measures to control biological organisms,
المعايير لنحكم الكائنات البيولوجية،
and rethink how we incentivize
ونعيد التفكير في كيفية تحفيز
the development, introduction,
التطوير والتقديم،
in the case of antibiotics prescription,
في حالة الوصفات الطبية للمضادات الحيوية،
and use of these valuable resources.
واستخدام هذه الموارد القيمية.
And we really now need to start thinking about them
ونحن بحاجة الآن لأن نبدأ بالتفكير بها
as natural resources.
كموارد طبيعية.
And so we stand at a crossroads.
ولذلك نحن نقف عند مفترق طرق.
An option is to go through that rethinking
اختيار الذهاب عبر إعادة التفكير
and carefully consider incentives
ودراسة الحوافز بعناية
to change how we do business.
لنغير كيفية أداء الأعمال.
The alternative is
والبديل هو
a world in which even a blade of grass
عالم يمكن أن تكون فيه حتى شفرة عشب
is a potentially lethal weapon.
سلاحا قاتلا.
Thank you.
شكرًا لكم.
(Applause)
(تصفيق)